# ВВЕДЕНИЕ В ООП И ФП.
Вопросы:
- [1. Что имеется в виду, когда говорится: Java-язык программирования и Java платформа?](#что-имеется-в-виду-когда-говорится-java-язык-программирования-и-java-платформа)
- [2. Расшифровать аббревиатуры JVM, JDK и JRE. Показать, где они физически расположены и что собой представляют.](#расшифровать-аббревиатуры-jvm-jdk-и-jre-показать-где-они-физически-расположены-и-что-собой-представляют)
- [3. JVM-JDK-JRE. Кто кого включает и как взаимодействуют.](#jvm-jdk-jre-кто-кого-включает-и-как-взаимодействуют)
- [4. Как связаны имя Java-файла и классы, которые в этом файле объявляются?](#как-связаны-имя-java-файла-и-классы-которые-в-этом-файле-объявляются)
- [5. Как скомпилировать и запустить класс, используя командную строку?](#как-скомпилировать-и-запустить-класс-используя-командную-строку)
- [6. Что такое classpath? Зачем в переменных среды окружения прописывать пути к установленному JDK?](#что-такое-classpath-зачем-в-переменных-среды-окружения-прописывать-пути-к-установленному-jdk)
- [7. Если в classpath есть две одинаковые библиотеки (или разные версии одной библиотеки), объект класса из какой библиотеки создастся?](#если-в-classpath-есть-две-одинаковые-библиотеки-или-разные-версии-одной-библиотеки-объект-класса-из-какой-библиотеки-создастся)
- [8. Объяснить различия между терминами «объект» и «ссылка на объект».](#объяснить-различия-между-терминами-объект-и-ссылка-на-объект)
- [9. Какие области памяти использует Java для размещения простых типов, объектов, ссылок, констант, методов, пул строк и т.д.](#какие-области-памяти-использует-java-для-размещения-простых-типов-объектов-ссылок-констант-методов-пул-строк-и-тд)
- [10. Почему метод main() объявлен как public static void?](#почему-метод-main-объявлен-как-public-static-void)
- [11. Возможно ли в сигнатуре метода main() поменять местами слова static и void?](#возможно-ли-в-сигнатуре-метода-main-поменять-местами-слова-static-и-void)
- [12. Будет ли вызван метод main() при запуске приложения, если слова static или public отсутствуют?](#будет-ли-вызван-метод-main-при-запуске-приложения-если-слова-static-или-public-отсутствуют)
- [13. Классы какого пакета импортируются в приложение автоматически?](#классы-какого-пакета-импортируются-в-приложение-автоматически)

## Что имеется в виду, когда говорится: Java-язык программирования и Java платформа?
Когда говорят о "Java-языке программирования" и "Java платформе", обычно имеют в виду следующее:

Java-язык программирования:
Java - это объектно-ориентированный язык программирования, разработанный в компании Sun Microsystems (позже приобретенной Oracle Corporation). Он был выпущен в 1995 году и стал очень популярным среди разработчиков благодаря своей простоте, переносимости и безопасности. Java разрабатывался таким образом, чтобы быть "write once, run anywhere" (WORA), что означает, что написанный на Java код можно запускать на различных платформах без необходимости его перекомпиляции.

Java платформа:
Java платформа - это среда исполнения, которая включает в себя различные компоненты:

1. Java Virtual Machine (JVM): Это виртуальная машина Java, которая выполняет Java-байт-код (байт-код, который создается компилятором Java из исходного кода). JVM отвечает за переносимость кода, позволяя исполнять Java-приложения на различных операционных системах.

2. Библиотеки классов Java: Java поставляется с обширными стандартными библиотеками, которые содержат множество классов и методов для решения различных задач, таких как работа с сетью, базами данных, графикой, многопоточностью и т. д.

3. Java Development Kit (JDK): JDK - это комплект инструментов для разработки приложений на Java, включающий компилятор Java (javac) для преобразования исходного кода в байт-код, а также другие утилиты для сборки, отладки и тестирования приложений.

4. Java Runtime Environment (JRE): JRE - это минимальное окружение, необходимое для запуска Java-приложений. Оно включает в себя JVM и базовые классы Java.

Совместно язык программирования Java и Java платформа предоставляют мощные средства для разработки разнообразных приложений, от мобильных приложений до веб-приложений и серверных приложений.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Расшифровать аббревиатуры JVM, JDK и JRE. Показать, где они физически расположены и что собой представляют.
Конечно! Вот расшифровка аббревиатур JVM, JDK и JRE, а также их физическое расположение и представление:

1. JVM - Java Virtual Machine (виртуальная машина Java):
   JVM - это компонент Java платформы, который исполняет байт-код (промежуточный код Java) и обеспечивает переносимость Java-приложений между различными операционными системами. Когда вы компилируете исходный код на Java, он преобразуется в байт-код, который потом исполняется JVM. Это позволяет Java-приложениям работать на различных платформах без необходимости перекомпиляции.

Физическое расположение: JVM является частью JDK и JRE. В JDK и JRE она находится в подкаталоге "bin" (от англ. "binary", что означает "бинарные файлы") вашей установки Java. Например, в Windows это может быть что-то вроде "C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_221\bin\java.exe" или "C:\Program Files\Java\jre1.8.0_221\bin\java.exe".

2. JDK - Java Development Kit (комплект разработки Java):
   JDK - это набор инструментов, который содержит все необходимое для разработки Java-приложений. Включает в себя компилятор Java (javac), который преобразует исходный код на Java в байт-код, а также другие утилиты для сборки, отладки и тестирования приложений.

Физическое расположение: JDK устанавливается на вашем компьютере и обычно располагается в одной из папок вашей операционной системы, например, в Windows это может быть "C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_221" (здесь "jdk1.8.0_221" - версия JDK).

3. JRE - Java Runtime Environment (окружение исполнения Java):
   JRE - это минимальное окружение, необходимое для запуска Java-приложений. Оно включает в себя JVM и базовые классы Java, но не содержит инструментов разработки, таких как компилятор.

Физическое расположение: JRE также устанавливается на вашем компьютере и находится в папке вашей операционной системы. Например, в Windows это может быть "C:\Program Files\Java\jre1.8.0_221" (здесь "jre1.8.0_221" - версия JRE).

Итак, вкратце:
- JVM выполняет байт-код и обеспечивает переносимость Java-приложений.
- JDK содержит инструменты разработки, включая компилятор Java.
- JRE предоставляет окружение исполнения для запуска Java-приложений без инструментов разработки.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## JVM-JDK-JRE. Кто кого включает и как взаимодействуют.
JVM, JDK и JRE взаимодействуют между собой следующим образом:

1. JRE (Java Runtime Environment) включает в себя JVM (Java Virtual Machine) и базовые классы Java. Он предоставляет окружение исполнения, необходимое для запуска Java-приложений. Когда вы запускаете Java-приложение, JRE загружает JVM, который затем интерпретирует и исполняет байт-код приложения.

2. JDK (Java Development Kit) включает в себя JRE, а также дополнительные инструменты разработки, такие как компилятор Java (javac), отладчик (jdb) и другие утилиты. JDK предназначен для разработчиков, которые создают Java-приложения. Он позволяет компилировать исходный код на Java в байт-код, а также предоставляет множество инструментов для сборки, тестирования и отладки приложений.

Таким образом, связь между ними выглядит так:

```
JDK (Java Development Kit) 
  └── JRE (Java Runtime Environment)
         └── JVM (Java Virtual Machine)
```

Таким образом, JDK содержит JRE, а JRE содержит JVM. Если у вас установлен JDK, вы можете легко получить доступ к инструментам разработки и запускать Java-приложения, так как JRE входит в состав JDK. Однако если у вас установлен только JRE, вы сможете запускать Java-приложения, но не сможете компилировать и создавать их, так как в JDK также включены инструменты разработки.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Как связаны имя Java-файла и классы, которые в этом файле объявляются?
В Java, связь между именем файла и объявленными в нем классами имеет определенные правила.

1. Каждый Java-файл должен иметь расширение `.java`. Например, `MyClass.java`.

2. В одном Java-файле может быть объявлен только один публичный (public) класс. При этом имя файла должно точно совпадать с именем публичного класса.

3. Если в Java-файле объявлен публичный класс, то имя этого класса должно совпадать с именем файла без расширения. Например, если файл называется `MyClass.java`, то публичный класс в нем также должен называться `MyClass`.

4. Классы, не объявленные с модификатором `public`, могут быть объявлены в том же файле вне публичного класса. Однако для таких классов нет строгих требований к соответствию имени класса и имени файла. Их можно объявить с любыми именами в пределах того же файла.

5. Несколько классов, объявленных в одном файле, могут быть скомпилированы в разные .class файлы после компиляции. Например, если у вас есть файл `MyClass.java`, в котором объявлены два класса: `public class MyClass` и `class AnotherClass`, то после компиляции будут созданы два файла: `MyClass.class` и `AnotherClass.class`.

Важно заметить, что правила именования классов и файлов в Java являются важными для компилятора Java. Соблюдение этих правил позволяет компилятору корректно обнаруживать и связывать классы при компиляции и запуске приложения.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Как скомпилировать и запустить класс, используя командную строку?
Для компиляции и запуска класса через командную строку вам понадобятся JDK (Java Development Kit) и доступ к командной строке (терминалу) на вашей операционной системе. Вот шаги для компиляции и запуска класса на примере простого Java-приложения:

1. Подготовка:
   Убедитесь, что JDK установлен и настроен на вашем компьютере, и что переменная среды JAVA_HOME указывает на каталог установки JDK.

2. Создание Java-кода:
   Создайте файл с расширением `.java`, содержащий код вашего Java-класса. Например, создайте файл `MyClass.java` с содержимым:

```java
public class MyClass {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, world!");
    }
}
```

3. Компиляция:
   Откройте командную строку (терминал) и перейдите в каталог, где находится файл `MyClass.java`. Затем выполните следующую команду для компиляции:

```bash
javac MyClass.java
```

При успешной компиляции в текущем каталоге должен появиться файл `MyClass.class`, который содержит скомпилированный байт-код Java.

4. Запуск:
   Теперь, чтобы запустить ваш класс, выполните следующую команду:

```bash
java MyClass
```

В результате вы увидите вывод программы:

```
Hello, world!
```

Это простой пример компиляции и запуска Java-класса через командную строку. Обратите внимание, что имя файла и класса должны совпадать, и оба команды (`javac` и `java`) должны быть вызваны без расширения файла (`.java` или `.class`). Если у вас есть другие зависимости или пакеты, то используйте соответствующие опции компилятора и запуска в командной строке для их указания.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Что такое classpath? Зачем в переменных среды окружения прописывать пути к установленному JDK?
Classpath (путь классов) - это список путей к директориям и/или JAR-файлам, которые JVM (Java Virtual Machine) использует для поиска байт-кода классов, необходимых приложению во время выполнения.

Когда вы запускаете Java-приложение, JVM ищет все необходимые классы, используя classpath. Если классы вашего приложения находятся в стандартных директориях (например, в текущем каталоге), JVM может найти их автоматически. Однако, если классы находятся в другом месте, вы должны указать JVM, где их искать, используя переменную classpath.

Переменные среды окружения, такие как JAVA_HOME, предназначены для облегчения работы с JDK (Java Development Kit). Когда вы устанавливаете JDK, он обычно добавляет путь к JDK в переменные среды окружения, чтобы упростить выполнение компилятора Java (javac) и запуск Java-приложений (java) из командной строки.

Добавление пути к JDK в переменные среды окружения позволяет вам использовать эти инструменты из любой директории без необходимости указывать полный путь к исполняемым файлам (например, `javac` или `java`). Вы можете вызывать эти команды просто по имени, и операционная система будет знать, где их найти благодаря установленной переменной окружения.

Поэтому добавление пути к установленному JDK в переменные среды окружения делает процесс компиляции и запуска Java-приложений более удобным и эффективным. Вы можете работать с Java-кодом из любого места в системе, не беспокоясь о полном пути к установленному JDK.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Если в classpath есть две одинаковые библиотеки (или разные версии одной библиотеки), объект класса из какой библиотеки создастся?
Если в classpath есть две одинаковые библиотеки (или разные версии одной библиотеки), объект класса будет создан из первой найденной библиотеки, которая удовлетворяет запросу загрузки класса.

Когда JVM ищет класс в classpath, он идет по списку путей и загружает первую встретившуюся версию класса. Таким образом, если в classpath присутствуют две одинаковые библиотеки (или разные версии одной библиотеки), и первая в списке имеет класс, который вы пытаетесь использовать, то JVM загрузит именно этот класс из первой библиотеки.

Это может привести к проблемам, если разные версии библиотек содержат несовместимые изменения. В таком случае может возникнуть классовый конфликт или непредсказуемое поведение программы.

Для решения проблемы с конфликтами классовых путей, следует тщательно управлять зависимостями и classpath вашего проекта. Например, используйте инструменты сборки, такие как Apache Maven или Gradle, которые автоматически разрешают зависимости и обеспечивают правильное управление classpath, включая разрешение конфликтов версий библиотек.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Объяснить различия между терминами «объект» и «ссылка на объект».
В Java и других языках программирования, различие между терминами "объект" и "ссылка на объект" очень важно для понимания работы с памятью и передачи данных. Давайте рассмотрим каждый термин более подробно:

1. Объект:
   Объект - это экземпляр класса, то есть конкретное воплощение данных и поведения, описанного в классе. Объекты создаются в памяти во время выполнения программы. Каждый объект имеет свою собственную область памяти, в которой хранятся его данные (переменные) и методы (функции).

Когда вы создаете объект, вы резервируете память для его хранения и инициализируете его данные. Например:

```java
public class Person {
    String name;
    int age;
}

public static void main(String[] args) {
    // Создание объекта Person
    Person person = new Person();
    person.name = "John";
    person.age = 30;
}
```

В этом примере `person` является объектом типа `Person`, который хранит данные (имя и возраст). Объект `person` существует в памяти во время выполнения программы.

2. Ссылка на объект:
   Ссылка на объект - это переменная, которая содержит адрес или ссылку на объект в памяти, а не сам объект. Когда вы создаете объект, память выделяется для этого объекта, и ссылка на эту память присваивается переменной.

В примере выше `person` - это ссылка на объект типа `Person`. Он содержит адрес в памяти, где хранится сам объект. Таким образом, переменная `person` не хранит непосредственно объект `Person`, она содержит только ссылку на этот объект в памяти.

Важно понимать разницу между объектом и ссылкой на объект, так как это влияет на работу с памятью и передачу аргументов в методы. Когда вы передаете ссылку на объект в метод, вы передаете адрес объекта, а не сам объект. Это означает, что в методе вы будете работать с тем же объектом, на который указывает ссылка. Изменение данных внутри метода повлияет на исходный объект, так как оба будут указывать на одну и ту же область памяти.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Какие области памяти использует Java для размещения простых типов, объектов, ссылок, констант, методов, пул строк и т.д.
Java использует различные области памяти для размещения разных типов данных и структур. Вот обзор основных областей памяти, которые используются в Java:

1. Стек (Stack):
   Стек используется для хранения простых типов данных и ссылок на объекты, а также для управления вызовами методов. В стеке хранятся локальные переменные методов, а также адреса возврата и контексты вызовов методов. Когда метод вызывается, создается новый фрейм стека для хранения локальных переменных и контекста вызова этого метода. Когда метод завершается, его фрейм удаляется из стека.

2. Куча (Heap):
   Куча используется для хранения объектов и массивов. Когда вы создаете новый объект оператором `new`, память для этого объекта выделяется в куче. Куча автоматически управляется сборщиком мусора, который освобождает память, когда объекты больше не используются.

3. Пул строк (String Pool):
   Пул строк - это специальная область памяти, где хранятся все литеральные строки (строки, заданные напрямую в коде). Когда вы создаете строку с помощью литерала, JVM проверяет, есть ли уже такая строка в пуле строк. Если строка уже есть, то новая ссылка будет указывать на существующий экземпляр строки в пуле, а не на новый объект.

4. Область методов (Method Area или PermGen):
   Область методов хранит информацию о классах, методах, статических переменных, константах и других метаданных. В Java 8 и более ранних версиях область методов также называлась PermGen (Permanent Generation). С Java 8 введен механизм Metaspace, который заменил PermGen, но функционально выполняет аналогичные задачи.

5. Область констант (Constant Pool):
   Область констант хранит константы, используемые в классах, такие как литералы, значения статических констант и ссылки на другие классы или методы.

Каждая из этих областей памяти имеет свою особенность и предназначение, и их эффективное использование является важной частью работы виртуальной машины Java и управления памятью в Java-приложениях.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Почему метод main() объявлен как public static void?
Метод `main()` в Java объявлен как `public static void`, потому что это стандартная сигнатура метода, которая используется в точке входа (entry point) для запуска Java-приложений.

Давайте разберемся почему каждое из ключевых слов применяется:

1. `public`:
   `public` - это модификатор доступа, который делает метод доступным из других классов и пакетов. Когда вы запускаете Java-приложение, JVM (Java Virtual Machine) ищет метод `main()` с модификатором `public`, чтобы вызвать его. Если метод не является публичным, JVM не сможет его обнаружить и запустить.

2. `static`:
   `static` - это модификатор, который делает метод статическим, что означает, что он принадлежит классу, а не конкретному объекту (экземпляру класса). Статический метод вызывается непосредственно через имя класса, без необходимости создавать объект класса. Метод `main()` обязательно должен быть статическим, чтобы его можно было вызвать без создания экземпляра класса. JVM вызывает метод `main()` непосредственно через имя класса при запуске приложения.

3. `void`:
   `void` - это возвращаемый тип метода, который указывает, что метод `main()` не возвращает никакого значения. Метод `main()` используется как точка входа в приложение и не возвращает результаты своей работы, поэтому он объявляется с типом `void`.

В итоге, объявление метода `main()` как `public static void` позволяет JVM обнаруживать и вызывать этот метод во время запуска Java-приложения и использовать его в качестве точки входа для выполнения приложения.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Возможно ли в сигнатуре метода main() поменять местами слова static и void?
Нет, нельзя поменять местами слова `static` и `void` в сигнатуре метода `main()`.

В Java, метод `main()` должен иметь строго определенную сигнатуру, которая состоит из следующих элементов:

1. Модификатор доступа (`public`) - указывает, что метод доступен из других классов и пакетов.

2. Модификатор static (`static`) - указывает, что метод принадлежит классу, а не конкретному объекту. Этот модификатор обязателен для метода `main()`, так как он вызывается без создания экземпляра класса, непосредственно через имя класса.

3. Возвращаемый тип (`void`) - указывает, что метод не возвращает никакого значения. Метод `main()` не используется для возврата результатов своей работы, поэтому он объявляется с типом `void`.

Таким образом, сигнатура метода `main()` в Java должна выглядеть именно так:

```java
public static void main(String[] args) {
    // Код выполнения программы
}
```

Изменение порядка слов `static` и `void` в сигнатуре нарушит синтаксис Java и приведет к ошибке компиляции.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Будет ли вызван метод main() при запуске приложения, если слова static или public отсутствуют?
В Java, для успешного вызова метода `main()`, он должен иметь определенную сигнатуру, которая включает модификаторы `public` и `static`. Если хотя бы один из этих модификаторов отсутствует, метод `main()` не будет вызван при запуске приложения.

При запуске Java-приложения JVM (Java Virtual Machine) ищет точку входа в программу, т.е. метод `main()`, который будет первым вызван. JVM ищет метод с точно определенной сигнатурой:

```java
public static void main(String[] args) {
    // Код выполнения программы
}
```

Такая сигнатура гарантирует, что метод `main()` обладает необходимыми свойствами:

1. Модификатор `public`: Это требуется, чтобы JVM мог обнаружить и вызвать метод `main()` из любого места программы, т.е. из других классов и пакетов.

2. Модификатор `static`: Этот модификатор делает метод `main()` статическим, что позволяет JVM вызывать его непосредственно через имя класса, без создания экземпляра класса. Это обязательно, потому что при запуске программы еще не создано объекта данного класса, и метод должен быть доступен без необходимости создавать экземпляр класса.

Если хотя бы один из этих модификаторов отсутствует (например, если метод `main()` объявлен без модификатора `public`, или если он не статический), то JVM не сможет обнаружить метод `main()` в качестве точки входа, и приложение не будет запущено. В результате вы получите ошибку, и запуск приложения не состоится.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)
## Классы какого пакета импортируются в приложение автоматически?
В Java есть несколько классов и пакетов, которые импортируются автоматически в каждое Java-приложение без явного указания. Эти классы и пакеты являются частью стандартной библиотеки Java (Java Standard Library) и являются основными частями языка Java. Вот некоторые из них:

1. `java.lang`:
   Пакет `java.lang` является одним из основных пакетов Java и автоматически импортируется во все Java-приложения. Он содержит основные классы и интерфейсы, которые используются повсеместно в Java, такие как `Object`, `String`, `System`, `Math` и т.д.

2. `java.util`:
   Пакет `java.util` также импортируется автоматически во все Java-приложения. Он содержит много полезных классов и интерфейсов для работы с различными утилитами, коллекциями, датами, временем и т.д.

3. `java.io`:
   Пакет `java.io` предоставляет классы для ввода-вывода данных, такие как чтение и запись файлов, работы с потоками ввода-вывода и т.д. Этот пакет также импортируется автоматически.

4. `java.net`:
   Пакет `java.net` содержит классы для работы с сетевыми операциями, такими как создание и управление сокетами, отправка и получение данных по протоколам TCP и UDP и т.д.

5. `java.util.concurrent`:
   Пакет `java.util.concurrent` предоставляет классы для поддержки многопоточности и синхронизации.

6. и другие:
   В стандартной библиотеке Java есть множество других пакетов и классов, которые также автоматически импортируются, например, `java.math`, `java.nio`, `java.security`, `java.text`, `java.time` и многие другие.

Импорт этих пакетов позволяет использовать их классы и методы без явного указания полного имени класса. Например, вы можете использовать класс `String` без явного импорта, потому что пакет `java.lang` уже импортируется автоматически. Однако если вы хотите использовать класс из другого пакета, вам придется явно импортировать его в свой код.

[в оглавление](#введение-в-ооп-и-фп)