- [x] 1. В каждом слове текста k-ю букву заменить заданным символом. Если
   k больше длины слова, корректировку не выполнять.
- [x] 2. В тексте каждую букву заменить ее порядковым номером в алфавите. При
   выводе в одной строке печатать текст с двумя пробелами между буквами,
   в следующей строке внизу под каждой буквой печатать ее номер.
- [x] 3. В тексте после буквы Р, если она не последняя в слове, ошибочно напечатана буква А вместо О. Внести исправления в текст.
- [x] 4. В тексте после k-го символа вставить заданную подстроку.
- [x] 5. После каждого слова текста,заканчивающегося заданной подстрокой, вставить указанное слово.
- [x] 6. В зависимости от признака (0 или 1) в каждой строке текста удалить указанный символ везде, где он встречается, или вставить его после k-гo символа.
- [x] 7. Изтекстаудалитьвсесимволы,кромепробелов,неявляющиесябуквами.Между
   последовательностями подряд идущих букв оставить хотя быодин пробел.
- [x] 8. Удалить из текста его часть, заключенную между двумя символами, которые вводятся (например, между скобками «(» и «)» или между звездочками
   «*» и т.п.).
- [x] 9. Определить, сколько раз повторяется в тексте каждое слово, которое встречается в нем.
- [x] 10. В тексте найти и напечатать n символов (и их количество), встречающихся
    наиболее часто.
- [ ] 11. Найти, каких букв, гласных или согласных, больше в каждом предложении
    текста.
- [ ] 12. В стихотворении найти количество слов, начинающихся и заканчивающихся гласной буквой.
- [ ] 13. Напечатать без повторения слова текста, у которых первая и последняя буквы совпадают.
- [ ] 14. В тексте найти и напечатать все слова максимальной и все слова минимальной длины.
- [ ] 15. Напечатать квитанцию об оплате телеграммы, если стоимость одного слова
    задана.
- [ ] 16. В стихотворении найти одинаковые буквы, которые встречаются во всех
    словах.
- [ ] 17. В тексте найти первую подстроку максимальной длины, не содержащую букв.
- [ ] 18. В тексте определить все согласные буквы, встречающиеся не более чем
    в двух словах.
- [ ] 19. Преобразовать текст так, чтобы каждое слово, не содержащее неалфавитных символов, начиналось с заглавной буквы.
- [ ] 20. Подсчитать количество содержащихся в данном тексте знаков препинания.
- [ ] 21. В заданном тексте найти сумму всех встречающихся цифр.
- [ ] 22. Из кода Java удалить все комментарии (//, /*, /**).
- [ ] 23. Все слова текста встречаются четное количество раз,за исключением одного. Определить это слово. При сравнении слов регистр не учитывать.
- [ ] 24. Определить сумму всех целых чисел, встречающихся в заданном тексте.
- [ ] 25. Из текста удалить все лишние пробелы, если они разделяют два различных
    знака препинания, и если рядом с ними находится еще один пробел.
- [ ] 26. Строка состоит из упорядоченных чисел от 0 до 100000, записанных подряд без пробелов. Определить, что будет подстрокой от позиции n до m.
- [ ] 27. Определить количество вхождений заданного слова в текст, игнорируя регистр символов и считая буквы «е», «ё», и «и», «й» одинаковыми.
- [ ] 28. Преобразовать текст так, чтобы только первые буквы каждого предложения
    были заглавными.
- [ ] 29. Заменить все одинаковые рядом стоящие в тексте символы одним символом.
- [ ] 30. Вывести в заданном тексте все слова, расположив их в алфавитном порядке.
- [ ] 31. Подсчитать, сколько слов в заданном тексте начинается с прописной буквы.
- [ ] 32. Подсчитать, сколько раз заданное слово входит в текст.
